Downloaded from
YTS.MX
Official YIFY movies site:
Mamá es elástica.
¿Qué quieres decir con elástica?
Papá es duro.
No se lo puede mover.
Se enoja y ya está.
Mamá también se enoja,
pero es más como plastilina.
Y además se pone triste.
Ahí es cuando es más elástica.
Plastilina... Me pregunto
cómo haces para estirarla.
Pues...
¿Puedo... hablar ahora? Por favor.
- ¿Está bien si habla mamá?
- Sí.
Bien.
No soy elástica. No soy de plastilina.
- Así te ve ella.
- Eso no es cierto.
Trato de controlar todo y lo de ella,
pero daría igual que yo no estuviera.
La percepción es realidad, así que...
Además, no me pongo triste.
Pareces triste ahora.
Sí, pareces triste.
Vinimos para hablar de cómo ayudarte.
Pero solo hablamos de mí.
Puedo estar triste.
Lo tengo permitido, ¿verdad?
Por supuesto, pero debes saber
que todo está relacionado
- y ya deberías saber...
- Lo sé. Pero...
no es... No es así cómo las cosas...
van a mejorar.
- Mami, no llores...
- No. Yo...
- ...o voy a llorar.
- Cariño.
- Ella...
- Cariño, tranquila.
- Queremos quitarle el tubo...
- No puedes matarme.
...y para hacer eso...
No hace lo que tiene que hacer
porque sabe que tiene
una red de seguridad.
Las cosas no están estables...
Tenemos objetivos diferentes.
Tú quieres que se mejore
antes de quitar el tubo.
Yo creo que hay que retirar el tubo
para que ella pueda mejorar.
Todas tenemos el mismo objetivo.
Pero lo que estoy viendo
mientras hablamos juntas
es que tú y yo
necesitamos un tiempo a solas,
sin ella...
para hablar de algunos temas serios.
Debes volver a alimentarla
con la sonda por la noche
y necesito que comiences a hacer...
¿Compraste sin queso?
No puedo explicarlo cada vez.
Se reirían y me dirían que es pan.
Le voy a quitar el queso
cuando lleguemos a casa.
¿Es la que tiene las cositas
verdes y negras en la salsa?
Es la que compramos siempre.
Pero tiene esas cosas en la salsa.
No puedo comerla.
¿Puedes rasparla y ponerla...?
¿Quieres sacarte el tubo
o solo yo quiero eso?
Por Dios.
Miércoles.
Se cumplió tu deseo. Sin queso.
- ¿Tú provocaste esto?
- Sí.
¿Eres alguna clase de bruja?
Directo a la mesa. En realidad, no.
Lávate las manos.
No tengo que ir al baño.
No digo eso.
Solo te pido que te laves las manos,
como siempre hacemos.
¿Viene papá? ¿Dónde está?
Dijo que quizás a la hora de dormir.
¿Cuándo se va de nuevo?
Acaba de llegar, así que...
¿en un mes?
¿Mami?
Sí.
- Sí tenía que ir al baño.
- Okey.
Voy a tardar un rato.
Okey.
¿Mami?
¿Sí?
Hay agua en el baño.
Okey, eso es bueno.
No, quiero decir, en el piso.
¡Ven rápido!
¿Vas a venir?
¡Mami!
Ay, no. ¿Qué?
¿Por qué no me avisaste
cuando entraste?
Me acabo de dar cuenta...
porque tenía muchas ganas
de ir al baño.
No me gusta
cómo se siente en mis calcetines.
¿De dónde viene?
¿Qué profundidad tiene?
¿Nos vamos a morir?
¿Se va a derrumbar la casa?
¿Mami?
¿Me puedes levantar?
Sí, quédate ahí, ¿sí? Espera.
Mamá, ¿por qué me dejaste?
¿Adónde vas?
- Quédate en el inodoro.
- No.
¿Puedes venir...?
¿Puedes venir?
La...
puta madre.
¡Mami!
¡Mami, no me estás diciendo qué pasa!
- ¿Qué pasa?
- ¿Qué...?
¿Qué está pasando, mamá?
¿Nos vamos a morir?
- Hola.
- Hola, sí.
Acabamos de llegar a casa
y no me vas a creer...
¡Dios mío!
No, no. No vengas. ¡No entres aquí!
Ya mismo, sal. ¡Ya mismo!
Vamos, vamos.
¡Vamos! ¡Dios mío!
Nada me resulta familiar ni real.
Nunca.
Cada vez que me siento así
me alejo cada vez más
de estar dentro de mí,
y nunca puedo regresar.
Cuando piensas en el tiempo,
¿cómo lo ves?
¿Cómo veo el tiempo?
El tiempo es una serie de cosas
por las que uno pasa.
Cada meta es un acantilado.
No hay nada al final,
pero luego uno llega
y hay otro acantilado.
¡Estoy muy enojada contigo!
NUTRIENTES LÍQUIDOS
HAY HABITACIONES
Mierda.
¿Conoces la respiración holotrópica?
Es genial.
Engañas a tu cerebro
para que piense que está muerto
y ves el universo entero,
¿me entiendes?
No vas a sentir paranoia
o culpa si algo está mal.
Tengo una amiga
que practica reiki y esas cosas.
¿Ves lo que digo?
Esto es como hiperventilar.
Al morir, se libera una sustancia.
Y cuando uno sueña,
se libera la misma sustancia.
Es más o menos así.
Tu cerebro cree que está muerto,
pero con muerte cerebral uno sigue vivo.
- ¿Respiración holográfica?
- Holotrópica.
Trópica. Holotrópica.
- ¿Eso es real?
- ¿Qué?
- ¿Lo de la muerte cerebral?
- Sí.
Quiero decir, claro.
Cualquier cosa podría ser real.
Cualquier cosa podría ser
un invento también. ¿O no?
Pero conoces esa sensación
de cuando no...
Sí.
Te estás burlando de mí.
- Ni siquiera la conozco.
- Claro.
Okey. Esto sí, pero no el vino.
¿Por qué?
NADA DE ALCOHOL
DESPUÉS DE LAS 2 A. M.
La ley me prohíbe venderle vino ahora.
Pero no son las 2:00.
Es la 1:58.
Claro, pero...
Para cuando se los cobre,
serán las 2:00.
Me llevo estos chocolates.
¿Lo cargas a mi habitación?
Bueno.
Ya no puedo hablar de esto.
Escúchame. Por favor.
Si la doctora Spring
cree que es lo mejor,
- debemos hacerle caso.
- "Debemos" no. Estoy sola.
No es justo. Escúchame.
¿Justo? Estoy trabajando, ¿sí?
Y esto está lleno de idiotas.
No tienes ni idea.
Y no puedo hacer nada
sobre lo que pasa allá desde aquí.
Necesitamos ser un equipo.
Tienes que ir allá hoy
y hacerles saber que todo esto no es...
Lo sé.
El problema
es que no soy ama de casa.
Yo también trabajo.
Mami, la comida del hotel es asquerosa.
- Esto es repugnante.
- Buenos días.
Parecen gemelas.
¿Alguien les ha dicho eso?
No. Eres la primera persona
en notar y/o decir eso.
Todos dicen eso.
- Hola, linda. ¿Quieres ver un truco?
- Sí.
Guau. ¿Cómo hiciste eso?
¿Mami?
Mejor llévatela. No se la va a comer.
Okey.
¿Ahora voy a vomitar?
- ¿Sí?
- Me colgaste.
Mira, sé que tienes mucho
en qué pensar,
pero ella está mejorando,
y el resto es temporal.
Van a arreglar el techo,
te lo prometo.
No se está cayendo el cielo.
No es tu culpa.
- Te amo.
- Perdón. También te amo.
¿Qué tiene de malo un hotel?
Puedes ir a la piscina.
Tienen piscina, ¿no?
Siempre quisiste tener una piscina.
¿Por qué no vas?
Nada un poco, toma sol.
Consigue un flotador.
Tómate unos tragos...
Bueno.
¿Sabías que puedes entrenar
a los hámsteres para que te quieran?
- No.
- Puedes entrenarlos para que te quieran.
Me encantaría que comieras el tocino.
Así puedo decirles a todos
que comiste el 100 % del desayuno.
Y una vez que te quieran,
puedes hacer que hagan de todo,
incluso trucos.
Empecemos con un bocado.
¿El tipo del estacionamiento
se va a enojar de nuevo?
¡Doble fila! ¡Doble fila!
Okey.
Hay que apurarse.
Si no, sabes lo que pasa.
¡AYUDA!
Faltaste a las últimas sesiones
de terapia familiar.
Sí.
Te conté.
Se nos cayó el techo
y todo es un caos,
y estamos viviendo en un hotel...
Tenemos que programar algo pronto
para hablar sobre sus metas
y el tratamiento.
Sí. De acuerdo.
Obvio.
Sí.
Ah, ¿dices ahora? Okey. Está bien.
Déjame ver mi horario. Debería fijarme...
Sé que ya lo sabes,
pero no puedes dejar
que los sentimientos de culpa y control
sobre esta enfermedad
y el tratamiento te afecten.
Nadie tiene la culpa.
Eso es cierto. Todos lo dicen.
Además, tienes que empezar a cuidarte.
Claro. Sí.
No. Me pongo primero
la mascarilla de oxígeno.
Voy a ser directa.
Ella tiene que llegar al peso justo
la semana próxima.
Si lo logra,
podemos programar la fecha
para quitarle el tubo y darle el alta.
Pero si no,
tendré que reevaluar
el nivel de atención,
porque obviamente
algo no está funcionando
y de eso quería hablarte.
¿Cuándo podemos sentarnos con tiempo?
Sí, está bien. El 7 de septiembre.
Hoy es 15 de septiembre.
El 20 de septiembre. Quiero decir, el...
El 20 de septiembre.
CENTRO DE SALUD PEDIÁTRICA
Le dije que no hiciera eso.
La próxima vez,
la voy a denunciar.
No tiene autoridad para eso.
- Llamaré a una grúa.
- ¡Llame a quien quiera!
No me quedo tanto tiempo
como para que lleguen.
No me importa.
Pendejo.
El departamento está a 30 minutos a pie,
pero podría estar en Marte.
Y yo...
Cada vez que voy a revisar,
está peor, y no tengo control.
¿Has intentado discutir un acuerdo
con tu casero?
Quizás podría
separar la habitación con el agujero
y podrían vivir libremente
en el resto del departamento.
¿Vivir libremente con asbesto,
polvo de cien años
y esporas de moho negro?
- ¿Ese es tu consejo?
- No es un consejo.
Es para que lo pienses.
Debería mostrarte el agujero.
Es una completa pesadilla en mi techo.
¿Cuándo regresa Charles?
Esta es su tercera semana de ocho.
Deberías saberlo.
¿No escribes las cosas?
Es tu trabajo recordar
los detalles aburridos de mi vida.
Debemos parar. Se nos acabó el tiempo.
- Tengo otro paciente, así que...
- ¿Ahora?
¿Y la advertencia de diez minutos?
No estaba prestando atención.
No me respondiste el correo
sobre mi sueño.
No respondo a los correos
sobre los sueños de mis clientes.
Bueno. Pero si no lo mencionas,
¿para qué sirve?
Okey. Me agarraste.
Tuve un sueño
y necesito hablar de eso hoy,
pero no tuve tiempo
porque no me avisaste.
Podemos hablar del sueño de tu correo
en la próxima sesión.
En realidad, es otro sueño.
- Bueno, la verdad...
- Sobre ti.
- Bueno, rápido.
- Okey.
Estaba en una sala de día de un hospital,
o en una sala de juegos o algo así,
y mi hija también estaba en el hospital,
pero lejos, en otra parte,
y no se parecía al hospital
donde estuvo el año pasado,
cuando pasó todo. Era diferente y raro.
Y esperaba
que viniera Charles a buscarnos,
pero apareciste tú,
y querías sentarte muy cerca de mí.
Y yo me alejaba de ti en el banco,
pero tú te seguías acercando.
Y saqué mi teléfono
para escribirle a Charles
porque estaba nerviosa
de que nos viera,
y luego intentaste quitarme el teléfono
y empezaste a hacerme cosquillas
para que lo soltara,
y yo estaba...
Lo estaba disfrutando,
pero tenía mucho miedo
de que Charles entrara y me viera.
Muy bien.
¿Okey?
Está bien. Tenías que contármelo.
Hablémoslo la próxima vez.
¿Okey?
No vamos a hablarlo la próxima vez.
Sabes que no.
No hay un hilo conductor. Ninguno.
¿Sí? ¿Qué pasa ahora?
Hola, sí. Lo siento mucho.
Tengo que irme. Dejar de trabajar.
¿Qué?
Mi madre murió. Debo irme.
El trabajo va a tardar más.
Okey.
Un segundo.
¿Cuál es el problema? Dígame.
Pasó mucho tiempo.
¿Necesito otro contratista?
Se extendió. Está lleno.
¿Entiende? Muy lleno.
- ¿Se extendió?
- Es difícil de explicar. No es mi idioma.
Disculpe, no entiendo esas palabras.
¿Cuánto dura el luto por su madre?
No sé, no puedo decirle.
Necesito una fecha. Hay que repararlo.
Deme una fecha.
Mi esposo y yo vamos...
Vuelvo en una semana.
Bien. Voy a ir a revisar
lo que ha hecho hasta ahora
y voy a tomar fotos y...
Ya puedes pasar.
Me gusta el silencio,
pero como siempre
siento curiosidad
por lo que estás pensando.
Riley.
Solo puedo pensar en mi bebé.
Dime qué está pasando.
Bueno...
Siempre te lo digo.
Y se lo repito siempre a su médico.
Él no sonríe.
Me mira raro
y está muy incómodo todo el tiempo,
y nadie hace nada al respecto.
Creo que sería sumamente útil
si pudieras venir a una sesión sin Riley.
Creo que sería...
- Crees que no puedes...
- No puedo.
Pero si consigues
una niñera en quien confíes...
¿Has escuchado
lo de la niñera en Nueva York?
La madre regresó
y la niñera había apuñalado
a ambos niños en la bañera.
Eso es real. Pasó de verdad.
Una situación como esa
es muy muy poco probable.
Mucha gente tiene cuidadores
- en quienes confía...
- No puedo.
Yo creo que sí puedes.
Es que no quieres o tienes miedo,
- así que busquemos...
- Necesito protegerlo.
¿De algo específico?
Porque algo muy malo está sucediendo.
¿Puedo...? Un segundo. Tengo que...
Podría ser sobre mi hija.
Lo siento mucho.
¿Revisaste el departamento
esta mañana?
Mira, no soy el médico de Riley,
así que no puedo hablar
de si le pasa algo.
Solo podemos hablar
sobre tus sentimientos,
sobre lo que tú percibes
que le pasa a Riley,
por eso creo que la medicación...
No es una percepción.
Es algo real
y me siento terrible al respecto.
Bueno, escucha.
Cuando tienes esos sentimientos
de pánico en tu casa con Riley,
ponlo en su cuna o en su cochecito,
o en algún lugar seguro...
y toma un baño.
Respira hasta que el corazón
ya no te lata tan rápido,
sal y vístete,
comienza el día de nuevo,
ponte ropa de verdad.
Esos sentimientos que tienes
son muy muy aterradores.
¿Sí? Y muy oscuros.
Por eso necesitas seguir adelante.
Necesitas moverte.
Necesitas mantener la mente ocupada.
No puedes vivir con miedo,
con dudas,
en constante temor.
El trabajo respiratorio
es una sanación del sistema nervioso,
donde mantenemos el trauma
y las emociones atrapadas.
No podemos hablar
para salir del trauma.
El cuerpo necesita procesar
las emociones no procesadas.
Por eso el trabajo respiratorio
es tan poderoso.
Si buscas
formas profundas de sanación
y buscas alternativas,
no esperes más.
Contáctanos y programemos tu primera sesión.
Antes de que el juez
leyera la sentencia de Ortega,
ella pidió perdón por su crimen atroz.
Se arrepintió
de lo que el juez llamó "pura maldad".
Culpó a una enfermedad mental
no tratada.
- El juez no le creyó.
- Mierda.
Cumplirá cadena perpetua
sin libertad condicional...
No me vas a creer lo que me pasó hoy.
Bueno, no sé si recuerdas,
pero había unos guantes de cuero
absolutamente divinos
que vi en The RealReal.
Me desperté esta mañana, bloqueada.
Bloqueada. Sí, una locura.
Hola, mi amor.
¿Has estado comiendo
y haciendo las cosas bien?
Sí, hoy comí queso.
¡Queso! ¡Me encanta el queso!
- ¿Me compran un hámster?
- No.
Ningún hámster.
Ya veremos.
- Cuando regresemos al departamento...
- No, ningún hámster.
- Papi, ¿cuándo vienes?
- Le dije que no.
¿Dónde estás? Se escucha algo raro.
Sí, eso. Estoy en un partido.
- ¿Un partido?
- Sí.
Llegamos esta mañana
y hay un equipo de ligas menores
en la isla.
Es un poco ruidoso, así que...
Debe ser lindo poder haces cosas.
¿Qué se siente?
¿Quieres cambiar de lugar?
No sabes qué hago aquí.
Iré a apoyar el culo...
- Papi.
- ...todo el día en terapia...
Perdón. Ja, ja.
Quiero decir, apoyar el trasero,
escuchar a la gente quejarse,
y tú puedes capitanear
este barco de mi...
Este barco de porquería.
Tengo permitido hacer cosas
en mi tiempo libre. ¡Por Dios!
Tiempo libre, perfecto.
- Papá se tiene que ir.
- No.
- Papi, no te vayas.
- No me voy.
- Están en medio...
- Dios.
Te dije, es un roedor
y hay que cuidarlo.
Por favor, no me lo pidas otra vez
y no le pidas a tu papá
si dije que no.
Pero, mamá, no es justo.
La Dra. Spring
dijo que es una semana importante.
- ¿Te avisó?
- Sí.
Creo que puedes hacerlo.
Pero ya estoy haciendo
todo lo que puedo.
Lo sé, pero tienes que hacerlo mejor,
así nos podemos deshacer de esto,
y todo va a estar bien.
Me voy a mejorar.
Bien. Bueno...
No depende de mí.
Depende de ti.
¿Qué libro puedo leerte esta noche?
Estoy demasiado cansada.
Solo una canción.
Bien, ¿qué canción?
- La de la ballena muerta.
- Bien.
Siéntate a la mesa para el desayuno
Piensa en tus problemas
Sírvete una taza de té
Piensa en las burbujas
Puedes tomar tus lágrimas
Y verterlas en una taza de té
Llévalas al río
Y tíralas al agua
Para que la corriente se las lleve
Y acaben en el mar
Para que los peces se las traguen
Y que se los coman otros peces
Y que se los trague una ballena
Que se hizo tan vieja
Que se descompuso
No digo que todos seamos robots,
pero me pregunto
si te hubieran criado como a tu madre.
El padre de ella se fue de la casa.
Luego otro hombre entró en su vida,
ella se encariñó con él,
y él la abandonó.
Entiendo lo que dices.
Mi infancia fue así, muy parecida.
Bueno, mi pregunta es
si te hubieran criado como a tu madre,
¿también habrías maltratado a tus hijos?
Mira cuántos atrapas.
Abre.
Espera. Esta vieja borracha...
Cárgalo a mi habitación, por favor.
Aún no son las 2:00.
Necesito su identificación, señora.
Nunca me habías pedido eso.
Necesito su identificación.
¿De verdad quieres que suba
hasta mi habitación,
busque mi identificación
y vuelva hasta aquí?
Es la regla.
¿No estás en el segundo piso?
¿Desde cuándo es una regla?
- Vengo todas las noches...
- Señoras, señoras.
Bueno, podrías buscar
mi identificación ahí atrás...
- ¡Es la regla!
- ¡Señoras!
- ¡No voy a regresar!
¡Señoras!
- ¿Se pueden tranquilizar?
- Yo estoy tranquila.
- No es para tanto.
- Me está gritando.
Usa mi identificación.
- No puedo.
- ¿Por qué?
El vino es para ella.
Entonces, el vino es para mí,
pero lo paga ella.
Se lo llevó.
¿Qué?
Me llamo Jamie, por cierto.
¿Tiene fuego?
No estoy interesada.
- ¿En qué?
- Necesito estar sola.
Qué grosera.
No le va a pasar nada
si me da las gracias, carajo.
Estoy en el hotel.
Afuera, tomando aire fresco.
No me gusta que la dejes sola,
ni por un segundo.
No es seguro.
Salí solo por un minuto
a tomar aire.
Las ventanas no se abren.
Es para evitar que la gente se mate, obviamente.
¿Y si se despierta y tiene miedo o...?
Nunca se despierta.
De todos modos, la dejé con alguien.
- Para que la cuiden.
- ¿Una niñera? ¿Quién es?
Se llama James.
¿Se llama James? ¿Un niñero varón?
¿Llamaste para decirme
que soy mala madre o qué?
No sabes lo que es no poder salir
ni siquiera un minuto.
Tú sales cuando quieres.
Puedes ir adonde quieras.
La máquina no para.
¡Yo estoy trabajando como loco!
¡Por Dios! ¿Quién fue
a un juego de béisbol hoy?
¿Y quién le llenó la bolsa 500 veces,
atendió pacientes, la recogió,
le preparó la cena,
de la que comió el 20 %,
- y trató de convencer...?
- ¿Podemos parar?
Mira, tengo que irme.
Hay mala señal. Todo está bien.
No, no. Espera. ¿Fuiste al depart...?
Sí. Sí.
Sí, sí, sí.
Las fotos del agujero.
Me olvidé de mandártelas.
Fui durante el almuerzo.
¿Cuál es la película...
bebés, zombis, años 80,
madres que comen bebés?
Esto es lo que encontré.
Un tribunal ha reabierto...
...del bebé de nueve semanas
que fue asesinado por un dingo
24 años después de que Meryl Streep
interpretara a la madre australiana
encarcelada injustamente
por matar a su hijo.
Chamberlain siempre ha insistido...
¿Qué?
¿Mamá?
¿Hola?
Despierta, mamá. Despierta.
Mamá. Mamá. ¿Nos escuchas?
Si quieres saber esto
Si quieres saber eso
Ven a mi cabaña de azúcar
¿Sabes qué sería divertido,
sobre todo
para una niña grande como tú?
No te escucho.
¿Si sabes qué sería divertido,
sobre todo
para una niña grande como tú?
- ¿Qué?
- Dejarte frente a la puerta
y que entres sola.
- Estaría buenísimo.
- No.
- ¿Por qué no?
- Todas las mamás entran.
Tú eres mamá.
Debes acompañarme y firmar.
¡Eva!
¿Puedes acompañarla adentro? Por favor.
No puedo estacionar.
- Claro. No hay problema.
- Gracias.
Noticias emocionantes. Adivina.
Eva te va a acompañar. Vamos.
¡Muévase!
- Addie me da miedo.
- Ve.
Solo come Nutella. Te necesito.
- Necesito estar contigo.
- Por favor. Por mamá.
- ¿Por favor?
- Tú eres mi mamá.
Iremos a ver hámsteres.
- ¿A verlos?
- Bueno, te compro uno. Bájate.
¿Ves? Te quiero mucho.
Todo va a estar...
Mierda.
- Hola.
¡Mierda! ¡Mierda!
Soy la peor. Soy la peor de todas.
Y luego me dijiste
que si tocas un pichón,
la mamá pájara no regresa
si saben que lo tocaste.
Debió haber sido algún sueño.
- ¿Te...?
- No he terminado.
Me besabas.
Dije que me besabas.
Sí. Te oí. En tu sueño, te besaba.
Sí, y al día siguiente, sentí...
una culpa terrible
y supe, no sé cómo,
que tu esposo me había dicho idiota.
Stephen, podemos hablar
de tus sentimientos,
aparte de tus sueños.
Pero...
No puedo evitar que en mis sueños
siempre quieras besarme.
¿Cuál es la diferencia
entre salir a caminar por el hotel
mientras ella está durmiendo
e irte hasta tu casa?
En la uno, creo que soy una mamá normal
que toma una mala decisión
y en la otra, soy una mamá
pésimamente mala.
Bueno, no me corresponde decidir
si debes o si no debes...
- No. No debería.
- No es...
Sé que no debería.
No debería dejarla sola
ni por un segundo.
Quiero decir, sí es tu trabajo decirlo.
Dime que no lo haga.
Solo dime qué debo hacer.
No creo que quieras
que yo te diga qué debes hacer.
- Tú sabes qué hacer.
- Nadie me dice qué hacer.
Se supone que sé cómo arreglar esto.
Cómo arreglarla a ella.
¿Qué crees
que es lo que debes arreglar?
Debe pesar 25 kilos en una semana,
lo dijo la Dra. Spring.
Le falta un kilo y medio.
Cada día debería comer 2500 calorías
para compensar las 1800 calorías
que quema en reposo.
Es como el 80 % de cada comida,
más la sonda,
y eso es si se queda quieta.
Y si no, no pueden quitarle el tubo
y van a reevaluar el cuidado.
Esta noche,
me gustaría que durmieras bien.
A mí también, pero te pedí algo.
Algo real, un problema que resolver,
y necesito ayuda.
¿Debo verla fracasar
y que siga así para siempre?
¿Qué hago?
Eso significa nada de alcohol.
Nada de drogas. Nada de...
¿Me estás escuchando?
¿Puedes escucharme?
Te estoy preguntando
qué se supone que debo hacer.
¿Por qué no te caigo bien?
¿Por qué no me caes bien?
Sé que no me vas a responder. Olvídalo.
Eso es increíblemente injusto.
¿Por qué esto es tan importante
para ti ahora?
Solo quiero que alguien
me diga qué hacer.
Nadie me lo quiere decir.
Lo amo. Lo amo.
Cuando lleguemos a casa,
podremos vivir una vida feliz
y lo tendremos para siempre,
por los siglos de los siglos.
Lo amo. Voy a besarlo
y voy a abrazarlo.
Dios mío. Tal vez debería ponerle Bombón.
Es muy lindo.
Dije que no abrieras la caja.
Solo quiero verlo. Estaba arañando.
No le gusta estar en la caja.
Quiere escaparse.
¿Puedes cerrarla
y mantenerla cerrada?
¡Me está arañando!
Se supone que debería quererme.
- Cierra la caja.
- No puedo.
Mami, se está saliendo.
Dámela.
- Se va salir. Nos odia.
- Dámela. No veo.
Dámela.
- Es el hámster incorrecto.
- Mierda.
¡Ay! Mierda.
- Nos vamos a morir.
- No.
Pero debo parar.
¡Ay! Mierda.
- Tal vez este no sea Bombón.
- Se salió. Mierda.
Mami. Dios mío, se salió.
¿Por qué no lo pones adentro?
Ponlo adentro.
Dios mío, tengo miedo.
¡Por favor! Mételo.
No lo quiero.
No lo quiero más. Es malo.
Bueno. Tranquila. No te pasó nada.
No te pasó nada, a mí tampoco.
Nadie se lastimó.
Vamos a...
Llévatelo.
- Ya vengo.
- ¡Muerde!
Odio a mi hámster.
Oye, ¿qué hiciste?
No hubo daños.
No hace falta darnos los datos.
¿No escuchas llorar a mi hija?
Casi la matas del susto, imbécil.
Escucha, mamá.
Apenas fue un golpecito.
No me digas mamá.
Pensó que íbamos a morir.
No me jodas
con la seguridad de mi hija.
- Dame tus datos.
- ¿Qué mierda es eso?
- ¿Qué?
- ¡Eso!
¡Mami!
Mami, ¿qué pasó? ¡Mami!
Te amo. Te extraño. Vuelve pronto.
Todo está bajo control.
Basta.
¿Sabes que te quiero
y creo que eres la mejor?
Y estoy muy orgullosa de ti por todo.
Sé que puedes hacerlo
y ya casi estás curada.
- Eres muy buena.
- Mamá, basta.
No puedo parar.
Es que te quiero demasiado.
Hueles a vino.
¿Hola?
Hola, soy Caroline.
Caroline Primm, tu paciente.
Perdón por llamar tan tarde.
¿Es una emergencia?
Porque si es una emergencia,
deberías colgar y...
No es una emergencia.
Me olvidé de llamarte ayer.
¿Qué?
Me dijiste que sacara a Riley a pasear
después de que me bañara y me calmara.
Lo hice y me olvidé de llamarte...
Está bien, sí.
Pues, eso es bueno
y...
Creo que debería aclararte
que este número
es solo para emergencias, ¿sí?
Lo siento. Es que no podía dormir
pensando que estabas preocupada.
No estaba preocupada.
Ah, ¿no? ¿No pensaste en mí?
Dije que podías llamarme si...
Podías llamarme
si no te podías calmar,
no es que tenías que llamarme.
¿Estás bien ahora, Caroline?
¿Estás...?
Discúlpame, no había entendido.
Soy una tonta.
Sí, estoy bien.
Está bien.
Hablemos de esto en la sesión, ¿sí?
Perdón. Obviamente,
te estoy molestando.
No es tu culpa
y nos vemos la próxima semana.
¿Puedo ir mañana?
Esperar hasta la próxima semana
parece demasiado.
Déjame revisar mi horario,
y te paso la hora, ¿okey?
Okey.
¡Esto no puede ser, la puta madre!
¿Hola?
¡Hola! ¿Hay alguien aquí
que esté trabajando?
VUELVO EN 20
más o menos...
Mierda.
¿La ayudo con eso?
Conozco un truco.
Tengo un cuchillo.
¡Mi amor!
Osito, ábreme. Soy mamá.
Osito, ábreme.
¿Qué está haciendo?
- ¿Qué carajo te pasa?
- ¿Qué?
¿Estás obsesionado conmigo?
No se haga ilusiones.
¿Por qué me miras? ¿Qué quieres?
Está afuera sola.
Podría venir un loco.
¿Qué loco?
¡Qué sé yo, señora!
- Hay muchos.
- No me digas señora.
Disculpe, señorita.
Tampoco señorita. Basta.
Doña.
- ¿Frau?
- Sí.
- Fulana.
- Dios mío.
¿Doña Calenturienta?
¿Ama de casa?
Ya no sé cómo referirme a ti.
Te voy a decir hembra y ya.
Oye, pantalones locos.
Iba a buscar en internet
algunas cosas que me gustan,
si es que me entiendes,
y se me ocurrió
que podrías venir si quieres.
Solo si tienes ganas.
¿Qué tipo de cosas?
¿Es como la internet oscura?
¿Donde puedes comprar
personas y esas cosas?
No sé. Nunca compré personas, así que...
¿Pero podrías? ¿O vender una?
Supongo que sí,
pero no entro a la internet oscura
para buscar esas cosas.
¿No hay lugares ahí
donde la gente
manda videos de asesinatos
y de personas secuestradas?
¿Podemos cambiar de tema?
Compremos drogas. Compremos...
algo bueno. ¿Qué quieres?
¿Qué te gusta?
No sé. ¿Tienen...
cocaína o algo así?
¿Cuándo probaste cocaína
por última vez?
¿Qué dices?
Es una droga muy popular.
Me gusta.
Bueno, voy a comprar éxtasis,
así que tú también.
El problema es
que cobro la semana que viene.
Necesito que me cubras.
No, no. Ya veo de qué se trata esto.
- ¿Adónde vas?
- A mi habitación.
¿Para qué? No tienes la llave.
Además, tu hija duerme
y la recepcionista
ya debe estar en coma.
Cálmate. Ven a sentarte.
Podemos pedir algo.
Podría usar mi tarjeta.
¿Qué? No.
Los 400, podría usar mi tarjeta.
No, no. Eso quedaría registrado.
Tiene que ser anónimo.
Bueno, entonces,
¿cómo se pagan las cosas?
Lo que podríamos hacer
es ir a una farmacia
y comprar esas tarjetas de regalo.
O tal vez tienes bitcoin
o criptomonedas.
No, no tengo esas cosas,
y no puedo subirme a un auto
y dejar a mi hija sola de noche.
Dejas a tu hija sola todo el tiempo.
Claro que no,
eso es si voy al prado.
¡Ja! Te he visto dejar a tu hija sola
con mis propios ojos.
¿Qué pasa ahora?
¿Me estás siguiendo o algo así?
Soy un ciudadano preocupado.
Nadie se salva solo.
¿Qué?
¡Mi amor! ¡Soy mamá!
Me quedé afuera.
Mi amor, abre la puerta.
Osito, abre la puerta.
Mami...
Empuja la máquina
y ven a abrir la puerta.
Osito.
Abre la puerta.
Me quedé encerrada afuera.
Soy mamá. Soy mami.
¿Mami?
¿Estás ahí?
No sé cómo podemos hablar de algo útil
si ni siquiera me miras a los ojos.
Tú me pediste esta sesión adicional.
No puedo.
Debes estar muy enojada conmigo.
¿Enojada? ¿Porque me llamaste...?
No, no estoy enojada.
Sigamos adelante, ¿por favor?
Tienes una hija.
¿Por qué no me lo habías dicho?
Porque esto no es sobre mí.
Pero ahora sé que tú sabes.
Tú sabes.
No sé nada. Tienes que decírmelo.
No es tu culpa.
Pero sí es mía.
Mira, Caroline,
creo que ya es momento de...
consultar con alguien
sobre algún medicamento para ti.
No puedo tomar medicamentos.
Estoy amamantando.
- ¿Quieres que mate a mi bebé?
- Por supuesto que no.
Si un médico cree
que podría ser beneficioso,
entonces quizás deberíamos...
priorizar tu salud
por encima de la lactancia.
Solo por ahora.
Tienes que cuidarte
para que puedas cuidar a Riley.
Tengo que ir al baño.
Solo nos quedan 15 minutos.
Tengo que ir ahora.
¿Puedes esperar
a que termine la sesión?
¿No?
Mierda.
Okey, okey.
Bueno.
Caroline, disculpa.
¿Caroline?
Tranquilo.
Caroline, disculpa. ¿Caroline?
Necesito que me ayudes.
Tranquilo. Ya sé. Ya sé.
¿Caroline?
Bueno. Bueno.
Caroline.
Sí.
¿Qué pasa? Estoy en una sesión.
Mi paciente tiene un bebé
y me dijo que iba al baño,
y dejó al bebé conmigo y...
- Se fue. Y no...
- Estoy con un paciente.
Por favor, ayúdame. Te necesito.
Estoy con un paciente.
Además, no soy tu supervisor.
Esto es un asunto profesional,
no del tratamiento.
¡Esto es una emergencia!
Lo que esté pasando ahí
no es tan importante como esto.
- No.
- Necesito tu ayuda.
- Adiós.
- Ayúdame. Es una emergencia.
- Vuelve más tarde.
- De ninguna manera.
¡No!
Bueno.
- ¿Hola?
Hola. Sí.
- Soy la terapeuta de su esposa...
- Espere.
...y se fue en medio de su cita.
No la escucho.
No escucho nada. ¿Quién es?
Bueno. Soy la terapeuta de su esposa.
Se fue en medio de su cita...
- Un momento.
- Y...
No tengo idea de lo que dice.
¿Quién habla?
¿Su esposa se llama
Caroline Primm y usted es...?
¿Su bebé se llama Riley?
¿Y usted es Nick Primm?
- Sí.
- Bueno...
- Mi esposa no va a terapia.
- Ha sido mi paciente
en el Centro
de Artes Psicológicas de Montauk
desde que tenía unos seis meses
de embarazo, y hoy...
Pues yo no sabía nada.
Bueno, ya sea que supiera
que ella era mi paciente o no,
lo que trato de decirle
es que esto es una emergencia...
Dejó a su bebé aquí conmigo
y necesito que venga a buscarlo.
¿Qué quiere decir?
¿No se entiende?
- ¿Dejó al bebé?
- No atiende el teléfono...
Debe estar en el baño
- o comprando comida.
- Bueno.
Llámela. Tal vez a usted le conteste.
Le enviaré mi dirección
para que recoja al bebé.
¡Por Dios!
Seguro que está bien.
Es que no puedo creerlo.
Esto es típico de ella.
Seguro que necesitaba un respiro.
Le voy a mandar mi dirección
- para que la recoja.
- Escúcheme.
- Lo recoja.
- Escuche. Estoy trabajando.
Ahora estoy trabajando.
Por eso ella debería cuidar
al maldito bebé,
para que yo pueda trabajar, ¿okey?
Hagamos esto.
Le voy a mandar mi dirección.
Estoy en Amagansett.
Puede traer al bebé, ¿okey?
No puedo hacer eso
y estoy muy preocupada por su esposa.
- Esto es una emergencia y...
- Ya dijo eso dos veces.
No es mi emergencia.
No soy yo quien perdió a mi esposa.
Venga para acá
a buscar al bebé ya mismo.
Tiene media hora o llamo a la policía.
- Muchas gracias.
- Por Di...
- ¿Sí?
- Hola, soy Stephen.
¿Puedo pasar?
Estoy esperando a un paciente.
Acaba de llegar.
¿Te molestaría esperar en mi oficina,
al final del pasillo, por un momento?
¿En su oficina?
¿Quién es usted? ¿El jefe?
No. Solo otro terapeuta.
Mi oficina está al final del pasillo.
La puerta está abierta.
Este es mi momento. Ella es mía ahora.
No puede hacerme esperar.
Esta es una situación de emergencia.
Puedes esperar en mi oficina
o tendrás que irte del edificio.
¿Es un bebé?
¿Es tu bebé? ¿Tienes un bebé?
¿Ustedes tienen un bebé juntos?
Mira, esta situación
no es de tu incumbencia, ¿okey?
Toma una decisión.
Está bien, voy a estar en su oficina,
pero no voy a esperar mucho.
Okey.
¿Puedes creer que me convencieron
de comprar un maldito hámster
después de todo eso? Dios mío...
Ella tiene razón. Soy muy elástica.
- Es vergonzoso.
- ¿Sabes qué?
Cuando estudiaba medicina,
trabajé un tiempo en un laboratorio
de experimentos médicos.
Estábamos probando la eficacia
de un medicamento en ratas.
Ah... Qué genial.
Lo que hacíamos era tomar las ratas
y las metíamos
en una especie de guillotina,
les cortábamos la cabeza una por una,
les quitábamos la piel
y mirábamos el cerebro
bajo un microscopio.
Ese proceso me da mucha curiosidad.
Me pregunto...
Las ratas te arañaban y te mordían
cuando metías la mano en la jaula
para sacarlas.
Así que nos dieron
unos guantes de malla de acero.
Eran alemanes. Hermosos.
Entonces, te ponías el guante,
metías la mano en la jaula
y las ratas se aferraban al guante,
completamente desesperadas.
Y cuando llegabas a la guillotina,
tenías que sacudirlas
para que se soltaran.
Sacudirlas con fuerza.
Siempre me preocupaba
que la rata se lastimara
si se golpeaba la cabeza
con la guillotina.
Pero los cerebros siempre estaban bien
bajo el microscopio.
Los roedores son criaturas resistentes.
Sí.
Le diré a Stephen
que se canceló la sesión.
Tienes que encargarte de esto, ¿sí?
Te quiero.
¿Tiene tendencias
suicidas u homicidas?
No. No.
No, estaba empeñada
en proteger al bebé...
y sí.
No le haría daño al bebé.
Y no habló sobre suicidio.
No abandonaría a Riley.
Pero sí lo abandonó.
Claro, bueno, o sea...
Digo, de forma permanente.
Para siempre.
¿Eso es todo? Tengo otro paciente
que necesita mi ayuda.
Está bien.
Es más común de lo que cree.
Una mujer escapa de sus responsabilidades.
Todo el mundo se altera.
Luego regresa
con el rabo entre las piernas.
Okey.
Gracias, oficial.
Dios mío.
Cuando haya terminado de grabar,
puede colgar o presionar uno
para más opciones.
Hola, soy yo de nuevo,
su inquilina de Algonquin 22,
unidad 1.
¡La del puto agujero gigante
en el techo!
Su empleado se fue
y el techo está peor,
y quiero saber por qué no hace nada
y por qué quiere que vivamos
en una pocilga llena de bichos raros
mientras pago la renta.
Y tengo un paciente
muy muy importante
que es un abogado destacado
y no tengo miedo de...
¡Puta madre!
Estaba buscando
tarjetas de regalo Visa.
¿Qué denominaciones tiene?
¿Puedes hablar
antes de que salgan los niños?
- Claro.
- Bueno, ven.
He notado que todavía
no has pedido la cita
para la terapia familiar
que te mencioné.
Sí. Es que el trabajo
ha sido una locura.
Claro. Tienes que entender
lo importante que es esto.
Estoy de tu lado.
Sí. Sí, entiendo.
Necesitamos quitarle la máquina.
Sí, yo también.
Voy a ser franca.
Debe dejar de usarla pronto
para que pueda quedarse.
Para eso,
debe subir de peso más rápido.
Pero tenemos
hasta la próxima semana, ¿no?
- La meta de 25 kilos.
- No.
Con el ritmo que lleva,
no va a alcanzar esa meta.
¿Qué estás diciendo?
La pesamos todas las mañanas.
No logrará la meta.
Porque la meta es imposible.
Es imposible llegar.
- Es poco realista.
- No.
Vamos a tener que reevaluar
el nivel de cuidado.
¿Qué dices?
Podemos hablarlo en la reunión.
¿Sabes qué me encantaría
y creo que sería muy bueno?
Si pudiéramos fijar una fecha
para la cirugía.
Una meta concreta
en la que podamos trabajar.
No es una cirugía.
¿La extracción del tubo?
Bueno, procedimiento, como sea.
Tampoco es un procedimiento.
Cuando sea el momento,
simplemente lo sacan.
- ¿Lo sacan?
- Sí, sale solo.
¿De verdad podrían sacarlo así nomás?
Sí, es así de simple.
Pero ¿qué pasa con el agujero?
Se cierra solo.
Es como cuando te cortas la lengua.
Se cierra sola.
¿Sí?
Hola. ¿Está James?
¿Quién eres?
Soy su vecina.
Estoy ahí, en esa habitación.
No está.
¿Sabes cuándo vuelve?
Tengo algo que darle.
- Yo se lo doy.
- No, no.
Tengo que dárselo en persona.
Tiene valor.
¿Valor?
Sí, valor.
Relaja tu cuerpo.
Conéctate contigo.
En este momento,
solo tienes que respirar.
Estamos en la fase de trabajo de...
Cuanto más relajes tu cuerpo ahora,
más fácil te resultará.
Reconoce que estamos accediendo
a la zona de sabiduría del cuerpo.
Suelta tu mente.
Intenta encontrar la atención
dentro del movimiento
de tu respiración.
Comienza a notar
cualquier sensación en tu cuerpo
y fíjate qué te llama la atención
o te da curiosidad.
Y sostén el espacio
como quieres que te sostengan a ti.
Probablemente notes que la intensidad
se acumula en tu cuerpo.
Es normal.
En lugar de tratar de controlarla,
intenta simplemente permitir
que la intensidad...
No estás ayudando.
Sostenle las piernas hacia abajo.
- Deberíamos atarla.
- ¡Mamá!
¡Sostenla hacia abajo!
Vamos.
¡Mami!
- Trata de ayudar.
- ¡Mami!
Siéntete con seguridad.
Si las cosas se ponen intensas,
reconoce que puedes sostener el espacio.
Puedes amar tu propio ser.
No evites nada dentro de ti.
No te abandones.
Mantén la conexión contigo.
Fíjate si puedes honrarte
en este momento
de reconexión con nuestro ser.
Usa tu voz e imagina tu emoción.
Permítele ser...
Quizás puedas hacerlo esta noche.
Por aquí.
Está aquí adentro.
Debemos darnos prisa
porque debo regresar, pero...
quería mostrarle a alguien
qué es lo que está pasando.
Bueno.
Una habitación llena de plástico
por todos lados.
Muy lindo.
¿Aquí es donde matas gente?
No. Ya te lo dije.
Se cayó el techo.
¿Qué carajos es eso?
El agujero.
Por eso estoy en el hotel.
¿Por eso te quedas en el hotel?
¡Por favor!
Podrías haber dormido
unas semanas en el sofá.
¿Qué? Mira eso.
Han pasado dos meses
y se niegan a arreglarlo.
Hay polvo y moho por todos lados.
¿Qué diablos hay arriba?
Hace mil años
que están haciendo refacciones.
- Dijeron que se rompió un caño.
- Mierda.
Está justo ahí.
- Hice la cosa esa de la respiración.
- ¿Qué?
Y creo que me trajo hasta aquí.
Creo que quizás yo...
- Oye...
- Por eso quería venir a verlo.
Necesitas orientación con eso.
No puedes hacerlo así nomás.
- ¿Qué estás haciendo?
- Te mintieron, hermana.
- No hay tuberías aquí.
- No te acerques.
Mira. Ven a ver.
- Es una ruptura limpia, créeme.
- Dios mío.
Dios mío. ¿Qué carajo?
Mi primo Craig
es contratista general.
Él conoce a alguien
- que puede arreglar esto.
- Dios mío.
Se te llenaron los muebles
de escombros.
Yo puedo retapizarlos. Pero es caro.
¡Suéltame!
¡No me toques!
¡Mami! ¡No quiero!
- Lo estás haciendo bien.
- ¡No!
¡No, mami!
¡No! ¡No!
¿Qué carajo? ¡Mierda!
¡Puta madre!
¡La puta madre!
- ¿James?
- ¡Puta madre!
¡Puta madre!
No es tu culpa
Tomen asiento. ¿Sí?
Empecemos.
Distribuyan esto, por favor.
Gracias.
Muy bien.
El tema de hoy
es algo que es tan fundamental
que es un poco ridículo
hablar de ello,
pero es tan importante
para la recuperación de sus hijos,
y más que eso, para su capacidad
de ayudarlos a recuperarse.
¿Alguien puede adivinar qué es?
La culpa...
y... ¿Alguien más?
- La vergüenza.
- Sí, gracias.
Como madres o padres, muchas veces
nos observamos demasiado
a nosotros, ¿verdad?
Y empezamos a preguntarnos:
¿es culpa mía?
¿Habría podido hacer otra cosa?
¿Y si hubiera hecho esto o aquello?
Pero lo único que eso logra
es crear una trampa de pensamiento.
Y eso no ayuda a sus hijos.
Lo que me gustaría hacer, si vemos...
Melanie...
¿quieres decirnos lo que sientes?
Sí.
Yo...
A veces, solo pienso
que todo es mi culpa.
¿Quieres decirle algo a Melanie?
No.
No se preocupen por mí.
No, quiero escuchar
lo que tienes que decir.
No paras de decir
que no es nuestra culpa.
- Sí.
- Pero sí lo es.
¿Disculpa?
Si no es nuestra culpa,
estamos jodidos.
Vamos por ahí fingiendo
que podemos cambiar algo
que no entendemos
porque no es nuestra culpa,
pero sabemos cómo cambiarlo,
aunque no sea nuestra culpa.
Esto es bueno, porque ahora
tenemos mucho que analizar.
No, no. No puedo hacer esto.
Tengo que irme.
- Siéntate.
- Es nuestra culpa.
No es justo, pero es nuestra culpa.
Así lo veo yo.
Todo esto es nuestra culpa.
- Cállate y siéntate.
- No, no.
No quiero hablar de eso.
No tengo que verte,
porque sé qué vas a decir,
- que ella fracasó...
- Siéntate.
...y que yo fracasé
porque nos hiciste fracasar.
Nadie se esfuerza si tiene
una red de seguridad. Nadie.
- Debería saberlo, Dra. Spring.
- Mejor siéntate.
Voy a meter mierda por ese tubo
- hasta que me muera.
- ¡No te vayas!
Y esto no está ayudando a nadie. A nadie.
¡Ven acá!
Hola. ¿Por qué llamas?
¿No hay una reunión de padres?
Me fui. Estoy en el auto.
La paso a buscar después.
¿Cómo que te fuiste?
No puedo hacerlo.
Ella tiene que mejorar,
pero no logrará la meta
y no sé qué va a pasar ahora.
Tienes que regresar.
- El agujero está más grande.
- ¿Cuál? ¿El del tubo?
- ¡No, el del departamento!
- Me dijiste...
¡El maldito agujero!
¿No puedes controlar a esos tipos?
El tipo se fue por una semana.
No hay nadie trabajando.
¿Una semana?
¿Cuándo ibas a decírmelo?
Te lo estoy diciendo.
Por teléfono no se puede.
Mira, no, no.
- Envíame fotos y mandaré a alguien.
- No, no.
No más fotos. No voy a regresar.
Y hablé con Roscoe...
- ¿Qué estás diciendo?
- ...y es un mentiroso.
No está haciendo nada.
Y creo que tiene un acuerdo
con el motel, porque hay otro...
Bueno, para, para.
A ver si te entiendo.
¿No vas a volver al programa
y no vas a volver al departamento?
- Así es.
- ¿Por qué?
¿Cómo esperas que las cosas
vuelvan a la normalidad?
No va a pasar.
¿Qué es lo que dices?
¡No va a pasar!
Bueno. ¿Estás bien de la cabeza?
¿Ya terminaste?
Además, hay una mujer desaparecida.
¿Qué? ¿Quién? ¿Quién desapareció?
Mi paciente.
Se fue y no contesta el teléfono...
Sí, bueno, bueno. Respira hondo.
- Empieza de nuevo.
- No, no.
No puedo hablar contigo.
¿Por qué no vuelves al grupo?
Hablaré con mi terapeuta más tarde.
- No pasa nada.
- Más despacio.
- ¿Cuán seguido lo vez?
Revisé las cuentas bancarias.
- Todos los días.
- ¿Todos los días? ¡Vamos!
- Espera.
- ¡Cuesta una fortuna!
No se permite sentarse en los vehículos.
Por favor, mueva el auto o bájese.
Tengo derecho a sentarme en mi auto
sin que usted me acose.
- ¿Le hablas a alguien?
- Sí.
Sí, a un pendejo raro
que me acosa todos los días.
- ¡Bueno!
- Me acosa.
Está obsesionado conmigo. Quiere algo.
¿Qué dices?
¡Mueva el auto o bájese!
- ¿Cuál es el problema?
- ¿De verdad?
- ¡Llamaré a la policía!
- Sí, sí.
- Llame a la policía.
- ¡Muévase!
- ¡La voy a llamar yo!
- ¡No vuelva más!
¡Dios mío!
¡Esto es acoso!
¿Estás callada por algo en particular?
Estoy callada
porque quiero estar callada.
- Creo...
- Esto no es sobre ti.
- Quiero decir que...
- O sea, te pago por tu tiempo.
¿Verdad? Entonces, puedo hacer
lo que quiera con ese tiempo
y ahora...
solo quiero acostarme aquí
sin que me hables.
No hacía falta que vinieras para eso.
Ve y acuéstate en tu propio sofá.
¿Te gustaría eso
en lugar de que venga aquí?
Solo digo que elegiste no estar sola.
Sí estoy sola.
No, no estás sola. Yo estoy aquí.
La verdad que no. No estás aquí.
- Lo que podemos hacer...
- ¿Podemos callarnos?
En serio.
Okey.
¿Sabes qué?
¿Te he dicho alguna vez
que había estado embarazada antes?
Es decir,
he estado embarazada dos veces.
Nunca le cuento esto a nadie.
Fue cuando Charles y yo
recién empezábamos a salir y...
me hice un aborto enseguida.
Me hice una prueba de embarazo
y fui a una clínica al día siguiente.
Me hice uno del tipo quirúrgico,
con esa cosa que aspira.
Y...
me dolía mucho.
Una enfermera me sostenía la mano.
Y no me di cuenta
de lo mucho que me iba a doler pero...
me dolió mucho.
Sí, fue hace casi 20 años.
Ahora tendría un hijo en la universidad
si no hubiera hecho eso.
A lo mejor
me deshice del que no debía.
¿Por qué no dices nada?
No puedo respirar.
Tú no entiendes. No puedes ver.
Te encanta decirme que no entiendo.
¿Qué crees que no entiendo?
¿Qué sería eso...
con lo que no puedo ayudarte?
Soy una de esas personas
que no debería ser madre.
No soy mamá. No lo soy.
No debería ser así.
No es así. No puede ser así.
¿Vas a decir algo?
No todas pueden hacerlo. Yo no puedo...
¿Tienes hijos?
¡Hola!
¿Por qué no me hablas?
¿Por qué no me ayudas?
Sé lo que estás haciendo...
y no lo puedo permitir.
¿Qué estoy haciendo?
Esto no funciona.
¿Qué quieres decir?
No podemos vernos más.
Llegué temprano.
Tendrás que esperar afuera.
No sé por qué
no contestas el celular,
pero llamó la Dra. Spring y...
Habla la Dra. Spring.
No puedes continuar el tratamiento
de tu hija hasta que tengamos...
Eres un caso serio, ¿sabes? Voy a...
Gracias por llamar.
Por si lo olvidó,
mi mujer sigue desaparecida.
No sé qué jugada...
¿Qué carajo?
Caroline - Nuevo
(sin asunto)
NO ESTOY TRATANDO DE SER ELLA.
Mencionas un aforismo de la Biblia
sobre una piedra de molino.
¿Qué es eso?
Que es mejor atarte una piedra
alrededor del cuello
y tirarte al mar...
...que hacer que alguien
se tropiece. Se tropiece.
A ver si entiendo.
Es mejor atarte una piedra al cuello
y tirarte al mar,
¿en lugar de hacer qué?
Que hacer que alguien
se tropiece. Se tropiece.
Que hacer
que alguien se tropiece. Okey.
¿Qué era lo que buscabas
cuando les quitaste la vida a tus hijos?
...todas las mujeres
de la generación Z piensan igual.
¿Qué crees?
¿Y?
¿Hola?
Sí.
Es totalmente increíble, ¿verdad?
Es completamente increíble. Todo eso.
- Pero la Dra. Spring dijo...
- No me importa.
Te estoy diciendo
que tuve una emergencia en el trabajo
y no pude quedarme.
Tuve que irme. No es mi culpa.
Vine a recogerte a la hora exacta,
como siempre hago.
No pude quedarme a la reunión,
pero trabajo con muchas personas
que están muy enfermas, y a veces...
¿Más enfermas que yo?
Enfermas de otra forma, diferente a ti.
- Pero la Dra. Spring dijo...
- Te dije que no me importa lo que dijo.
Soy tu madre.
Pero ella me quiere. Me lo dijo.
¿Ella dijo eso?
Nos quiere a todos. A los niños.
No tiene derecho a decirte eso.
Es médica.
- No tiene derecho...
- ¡Pero es cierto!
Creo que ya no necesitamos
el programa.
- ¿Estoy mejor?
- Sí. Creo que sí, tal vez.
Podemos seguir nosotras dos.
¿Qué pasaría?
Muchas cosas maravillosas. Podrías...
Podrías quitarte el tubo
y regresar a la escuela,
y podrías comer
muchas cosas deliciosas.
¿No sería genial?
¿Puedes hacer eso?
¿Qué cosa?
¿Hacer que me mejore?
¿No necesitaré la máquina?
Bueno...
- ¿Estoy mejor? ¿Dijeron eso?
- Creo que puede ser.
Sabes...
Y si no, lo haremos nosotras.
Estás mejor que antes
y la Dra. Spring no nos da órdenes.
¿Mami?
¿Sí?
Perdóname, pero no estoy mejor.
No te enojes ni te pongas triste
porque dije eso.
¿Hola?
Hay alguien en la entrada
que la busca.
¿Qué? ¿Quién?
No quiere decirme. Si quiere, baje.
Gracias por preguntar cómo estoy.
Tuve un día pésimo, en serio.
Después de que me abandonaste
en tu departamento espeluznante
- con una fractura expuesta.
- Llamé una ambulancia.
- No es gran cosa. Duele mucho.
- ¿Qué más querías?
Mi hija estaba aquí, ¿entiendes?
La madre del año. Casi lo olvido.
Ya cállate.
¿Y qué quieres que haga
con tu ladrillo de cocaína?
- Tíralo por el inodoro.
- Qué fácil, ¿no?
¿Por qué no te dieron muletas?
A la mierda las muletas.
¡Tú!
Viniste hasta acá.
Espero que no te moleste.
Te seguí por accidente una vez, y...
¿Vives aquí?
¿Estás bien?
- Estoy bien.
- Okey.
¿Adónde fuiste?
Simplemente...
Tenía que irme de ahí.
- Te entiendo. Entonces...
- ¿En serio?
¿De verdad? ¿De verdad me entiendes?
Creo que sí.
No, carajo. Esto es...
Esto es un error.
Esto es un error porque pensé...
Pensé que entendías
y que ni siquiera tendría que decir...
Calmémonos.
Deberíamos subir a un auto
- e ir a la sala de emergencias.
- ¿Un hospital?
- Sí.
- ¿Por qué?
- Porque es un lugar seguro...
- Estoy bien.
...si no estás lista para ir a casa.
¿Y tu hija?
- ¿Mi hija?
- ¿Dónde está tu hija?
Está arriba. Está durmiendo.
- No quiero ir a un hospital. No quiero.
- Tranquila.
Quiero que tú me ayudes.
- Trato de ayudarte.
- Ayúdame.
No, porque no entiendes.
No puedes verlo. Todas esas caras.
Sus pequeñas caras.
Nos miran y no hay nada ahí.
- Tranquila, tienes que calmarte.
- ¡No! ¡No!
- Cálmate.
- No, estoy bien.
- Pero necesito que...
- Vamos a respirar.
- Tú no sabes...
- Inhala y exhala.
- Respira conmigo.
- Basta.
Respira.
Caroline, espera.
¡Para!
¡Caroline!
Si esto es una emergencia,
cuelgue y llame al 911.
De lo contrario,
llame de nuevo en horario laboral.
Llámame. Llámame esta noche.
Dijiste que podías ayudarme.
Por favor, llámame, ¿sí?
Te necesito. Adiós.
¿Mami?
Vuelve a dormir. Todo está bien.
Tengo la panza mojada.
Está bien. Ya lo arreglé, ¿sí?
Vuelve a dormir.
¿Hola? ¿Hola?
¿Hola?
¿Qué haces aquí?
¿Estás bien?
¿Dónde...?
¿Cuándo llegaste?
¿Qué haces aquí?
¿Dónde está ella?
Está dormida.
- ¿Con el niñero?
- Sí.
Mira, yo...
No podía pensar. No podía razonar.
No podía hacer nada.
Solo pensaba en ti,
en ella y en el departamento,
así que tuve que volver.
Tenía miedo.
- Quería ayudar.
- Espera, espera.
¿Qué? Solo hay que saber
cómo hablarle a esta gente.
¿Viste el agujero? ¿Lo viste?
¿Viste algo?
Sí. No, no lo habían arreglado.
Ahora está arreglado.
Okey. Creo que deberíamos...
Ya vámonos.
No entiendo cómo empeoró tanto.
¿Cómo pasó eso?
¿Dices que es mi culpa?
No, no te estoy culpando. Es que...
Quiero irme.
- Era enorme.
- Quiero irme.
¿Me amas?
Sí.
- Ey. Espera, espera.
- ¿Qué?
¿Por qué el apuro?
Tú estabas apurada por volver aquí.
Ya no quiero estar aquí.
Pues estamos aquí.
El niñero puede irse.
Estoy agotado.
Quiero dormir, y quiero verla
aunque esté durmiendo.
Pero ¿por qué no vas abajo
y traes un vino o algo así?
Yo libero al niñero,
luego subes y...
¿De qué hablas? ¿Qué pasa?
No pasa nada.
Abre la puerta.
- ¿Yo?
- Yo no tengo llave.
Claro, sí. Está bien.
- No me digas que saliste sin la llave.
- No, no, no.
Por supuesto que tengo la llave.
¿Por quién me tomas?
Hola. Soy su papá.
Soy Charles.
Mucho gusto. Debes ser el niñero.
- ¿Niñero?
- Sí, James, ¿verdad?
- Jamie, claro.
- Gracias por...
No, basta.
No me metas en esta mierda.
¿De qué hablas?
No soy niñero, viejo.
¿Disculpa?
Tu hija se despertó
y estaba llorando, muerta de miedo,
así que golpeé la puerta
hasta que finalmente la abrió.
Le dije que era amigo de tu mujer.
Me llevó una eternidad
que se durmiera.
Y le tuve que poner una curita.
Le sale no sé qué mierda
del estómago.
Bueno, un momento.
- ¿Quién eres...
- Mi pierna.
...y qué haces en mi cuarto?
- ¿Tu cuarto?
- Sí. Son mi esposa y mi hija.
- ¿Mami?
- Mi cuarto.
Ya te dije quién soy,
y pregúntale a tu mujer
- por qué tengo este yeso.
- No...
- ¿Quién es este tipo?
- El niñero.
- ¡No es el niñero! Me lo dijo.
- No sé de qué está hablando.
- Mami...
- ¿Quién es?
¿Podemos entrar?
Está escuchando todo.
¿Por qué la máquina está apagada?
¿Y no tiene el tubo?
- No me meto.
- ¡Ven a verme!
- Vamos adentro.
- ¡Papi!
Hola. Mira. Sí, hola. ¡Llegó papá!
- Mamá dijo que no necesito el programa.
- Estás hermosa.
Pero no le creí,
porque la Dra. Spring dijo que sí.
- Pero resulta que tenía razón.
- ¿Qué estás diciendo?
- ¡Mira! ¡No tengo el tubo!
- ¿Qué?
El tubo ya no sirve.
Puedo regresar a la escuela.
- Dios mío.
- Pero, papi...
Aún no quiero comer...
- ¿Qué pasa?
- ...porque es demasiado blando.
¿Me llevas al parque mañana?
¿Qué hiciste?
¡Mami!
¡No me toques!
Mami, estoy aquí.
¡Mami, por favor!
¡Mami!
¡Por favor!
Siéntate a la mesa para el desayuno
Piensa en tus problemas
Sírvete una taza de té
Piensa en las burbujas
¿Mami?
Voy a ser mejor. Te lo prometo.
Voy a ser mejor.
PARA FAYE
Siéntate a la mesa para el desayuno
Piensa en tus problemas
Sírvete una taza de té
Piensa en las burbujas
Puedes tomar tus lágrimas
Y verterlas en una taza de té
Llévalas al río
Y tíralas al agua
Para que la corriente se las lleve
Y acaben en el mar
Para que los peces se las traguen
Y que se los coman otros peces
Y que se los trague una ballena
Que se hizo tan vieja
Que se descompuso
Murió y dejó su cuerpo
En el fondo del mar
Ahora todos saben
Que cuando un cuerpo se descompone
Los elementos básicos
Regresan al mar
El mar hace lo que debe hacer
Y pronto hay agua salada
Que no es buena para beber
Porque sabe igual que una lágrima
Así que la pasan por un filtro
Sale de un grifo
Se vierte en una tetera
Qué está a punto de hervir
Ahora piensa en tus problemas
Subtítulos: Adrián Bergonzi